# 作业五

为了完成这项任务，编写两个MapReduce程序

**1.股票代码统计***：统计数据集中各个股票代码的出现次数并按从大到小的顺序输出。

**2.高频单词统计**：在新闻标题中统计高频词，排除停词，忽略大小写和标点符号，并输出前 100 个高频词。

#### 实验环境

1.已经配置好的Hadoop伪分布式环境，启动HDFS。

2.将 `analyst_ratings.csv` 和 `stop-word-list.txt` 文件上传至 HDFS 的指定目录。

### 任务 1：股票代码出现次数统计

首先是统计 `analyst_ratings.csv` 数据集中股票代码的出现次数。数据格式示例如下：

```
<索引>，<标题>，<发布时间戳记>，<股票代码>
```

#### Mapper（StockCountMapper）

1. 读取每一行，按 `,` 分割。
2. 提取第 4 列（股票代码）。
3. 输出 `(股票代码, 1)`。

#### 运行步骤

1. 将此代码保存为 `stock_count.py`。

2. 使用以下命令将 `analyst_ratings.csv` 上传到 HDFS：

   ```
   hdfs dfs -put analyst_ratings.csv /input/analyst_ratings.csv
   ```

3. 运行 MapReduce 作业：

   ```
   python3 stock_count.py -r hadoop hdfs:///input/analyst_ratings
   ```

### 任务 2：新闻标题中前 100 个高频词统计

在标题中统计前 100 个高频词，同时排除停词、忽略大小写和标点符号。

#### 预处理

1. 加载停词文件 `stop-word-list.txt`，并去除所有停词。
2. 处理新闻标题文本，忽略大小写并去除标点符号。

#### Mapper（WordCountMapper）

1. 读取标题，将标题分词并过滤掉停词。
2. 将每个有效单词转换为小写，输出 `(单词, 1)`。

#### Reducer（WordCountReducer）

1. 汇总每个单词的出现次数。
2. 将结果按次数降序排序，并输出前 100 个高频词。

#### 运行步骤

1. 将代码保存为 `word_count.py`。

2. 上传 `stop-word-list.txt` 和 `analyst_ratings.csv` 到 HDFS：

   ```
   hdfs dfs -put stop-word-list.txt /input/stop-word-list.txt
   hdfs dfs -put analyst_ratings.csv /input/analyst_ratings.csv
   ```

3. 运行 MapReduce 作业：

   ```
   python3 word_count.py --stop-words stop-word-list.txt -r h
   ```

### 输出结果

两个任务将分别生成排名输出，存储在 `stock_count_output.txt` 和 `word_count_output.txt` 文件中。

任务一（部分输出）：

```
"1\uff1a2018\""	2741
"2\uff1a2019\""	2365
"3\uff1a2017\""	1414
"4\uff1aMS"	758
"5\uff1aMRK"	715
"6\uff1aQQQ"	707
"7\uff1a2020\""	701
"8\uff1aBABA"	689
"9\uff1aGILD"	688
"10\uff1aEWU"	684
```

任务二（部分输出）：

```
"1\uff1as"	75947
"2\uff1a0"	64531
"3\uff1astocks"	54702
"4\uff1amarket"	39550
"5\uff1aeps"	37995
"6\uff1avs"	36784
"7\uff1ashares"	36291
"8\uff1areports"	33653
"9\uff1aupdate"	31535
"10\uff1aest"	30371
```

未发现明显问题

#### 改进之处

python语言在mapreduce中明显不如java语言，在实验三中进行改进，不再使用python